---
title: "大型真香现场：原来她这样用Anki"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/大型真香现场：原来她这样用Anki.md
tags: [印象笔记]
---

# 大型真香现场：原来她这样用Anki

# 大型真香现场：原来她这样用Anki --- 速读摘要 要想提升听力，多听是没错的，但是如何才能正确地练习听力呢?在练习听力的时候，精听一定是一个十分不可逃避的环节。如果你确定这个单词你不会，你可以

---

# 大型真香现场：原来她这样用Anki

---

速读摘要

要想提升听力，多听是没错的，但是如何才能正确地练习听力呢?在练习听力的时候，精听一定是一个十分不可逃避的环节。如果你确定这个单词你不会，你可以选择收藏这个单词。你可以把你收藏的单词，带着这个单词的原句配合模板进行单词的记忆。当利用电脑或者手机进行倒带的时候，一般我们都会选择在想要听的音频之前的地方开始。

原文约 2816  字  | 图片 14 张 | 建议阅读 6 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2020-02-17&nu=6da03e74-ce80-4b83-a48d-9a7f0c4196b6&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=ACBB42796F98E9F62DBC212FF1A98EFC)

大型真香现场：原来她这样用Anki
-----------------

原创 南滨雪 Anki干货铺

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/BAB78C44-B184-40AF-A201-50F58A1B35B0.gif)

**本文经作者授权转载，文末点击“阅读原文”可跳转~！**

怎样可以提高日语听力水平？
=============

当然是多听啦！这个答案几乎没有人可以否定吧！但是真的多听就可以提高日语听力水平吗？天天看日剧的你，听力真的很好吗？要想提升听力，多听是没错的，但是如何才能正确地练习听力呢？

第一，材料的选择
--------

如果你连五十音都不会，那还是先去学点基础知识再来练习吧。然后如果你是初级学习者，那么你一开始就从NHK新闻这种难度听起来，也会感觉很挫败吧。所以选择听力材料的练习是很重要的。语言学中有一个i+1理论。简单来说，要学习比自身会的知识还要难一点的材料。大家在练习的时候可以自行判断听力材料是否适合自己。如果完全听不懂，那么练习的意义不大。如果完全都懂，那么也没意思。

具体的推荐就是：

N3 ：日剧《好想告诉你》《NaNa》，也可以多看看自己喜欢的动漫，综艺和节目。

N2：可以选择自己喜欢的日剧和电影，也可以尝试来精听NHK新闻。可以看看《陆王》

N1：我还没有考QAQ，等我学完，再来和大家分享经验。

虽然已经考完N2，其实我还是拿真题来练听力的。听力几乎是N2最难的一个环节了，多听听总是没错的。

第二：听力方法
-------

大量的听很有必要。除此之外，必须精听。

作为一个日语学习者的小萌新，我真的强烈要给你安利一个神奇——AnkiTube。其实一开始我是利用anki来背单词的，但是后来不小心就入了的坑。怎么说呢，AnkiTube可以说是简化了所有语言学习的流程。

在练习听力的时候，精听一定是一个十分不可逃避的环节。而AnkiTube就是一个十分适合精听的软件。因为AnkiTube可以完美的实现我的精听的需求。下面我来简单介绍一下如何利用ankitube来实现精听：

一，**盲听：**多听几遍，检查自己是否能够听懂这个音频。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/114F5B73-1927-4342-B75B-E219B79D1B36.jpg)

这个是已经做好的一张卡片。每个听力材料都会被**切割成一小句一小句**进行精听。并且我开了无限循环模式，**音频自动循环播放。**

二：**尝试将听力内容听力下来：**当我们听听力的时候，我们会觉得自己听懂了。然后，我们就会直接放过这句。但是我们真的听懂了吗？只有把听力内容写下来，才能真正检验我们的听力水平。

我一般会在电脑上一边听，一边将听力内容打下来。只有当你真的将所有的听力内容都听对时候，你就可以选择放过这张卡片，将这个卡片删掉。当然， 你会发现emmm，明明自己听懂了但是竟然写不出来这种奇奇怪怪的现象。这种现象原因只有一个，**对知识的熟练度不够。**要么是其实对单词不熟悉，要么就是对语法不熟悉。大脑只是听懂了几个单词就编出了整句话。没什么解决办法，只能多听多练喽，摊手~

有时候我们还不能将单词的读音和单词的写法对应在一起。反正像我这种平时不怎么看动漫的其实听日语的机会太少了, 所以更加需要练习。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/C985F4D4-C902-4612-BF85-164683225443.jpg)

这就是我听真题听力的做法。从来没有全对过。。。。当听完之后再对答案会更加加深印象。我是用标日学的。但是其实N2，尤其是听力有很多不认识的词汇。

当然，很多童鞋可能和我一样在电脑上的打字技术不好，那么你也可以选择在本子上进行听写。在本子上写的好处是手写在一定程度上也会加深记忆。下面请大家欣赏一下我的狗爬字(不许嘲笑，微笑脸)

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/D52547C1-E3E0-49B5-B1A6-DAD14CC9D683.jpg)

大家凑合看吧。。。

最近发现了一个anki一个超级好玩的功能。就是**scratchpad**。你可以点开这个草稿本然后临时把你的想法记在上面，这个板上记得东西不会保存。于是我突发奇想，那我可以利用这个草稿本临时精听呀，我可真是个小机灵~毕竟我刷卡的时候都在排队打饭，陪朋友逛街，搭公交车这种无聊的时间，谁会带着电脑或者本子呢~

当然现实给了我狠狠地一击，这个玩意在手机上根本无法使用。用起来是这个鬼样子的。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/B319F4C4-3950-4F3E-8CE2-91C35909144E.jpg)

丑的不想看，而且手机上实用性真的不高。

但是我觉得平板利用这个草稿纸来精听可能效果会很好，大家可以尝试一下。啰嗦了这么多，马上进入第三步，嘿嘿嘿。

三，**对答案：**就是点一下anki卡片界面的底部，答案就会出来。然后就到了激动人心的对答案环节了呢~如果前面的精听实在不会，那么果断放弃。因为再怎么听也是听不出正确答案的。在这种情况下，大家可以马上点开然后看答案。点开之后，图片是这个样子的：

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/FAE6269E-271A-431C-A413-10318D3249AE.jpg)

这个情况下，再次对着听力原文听听力并且尝试跟读。听力和口语其实是不分家的。由此，有没有发现，其实ankitube不止听力，还可以帮助你练习口语。当你能够明白听力大概的内容的情况下就可以根据自己情况选择复习的天数了。我等学渣都选黄色这个。。。

但是看着听力文本都听不懂怎么办了，那就果断放弃这张卡片，或者选择模糊这个选项。很多人（包括我）在开始做日语听力的时候，心理活动都是这样的。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/E0A369FB-EBE2-4D15-B374-003000667B36.jpg)

这是因为听力真的听的太少了。一开始做题的时候，我连题目都听不懂（捂脸）但是当我听多了之后，就变的能听懂题目了。所以遇到实在听不懂的卡片，可以直接放过去。截图，等到有空的时候再把这个很难的卡片研究一下。当然ankitube不会给你这个机会。

为什么我这么推崇ankitube呢？
------------------

**首先，**ankitube有单词的**在线查词**功能：也就是说，遇到不懂的单词，点一点，看一看，藏一藏。首先，就拿这个卡片做一个例子。如果我不懂一个单词，我就点开这个单词，马上就能看到关于这个单词的释义。注意，只有下面有横线的单词才可以点开。单词的释义是英文的，但是这个释义很简单。只要你看看英文，你绝对就能够明白这个卡片的意思。看多了英文说不定还能提高英文水平，这么一想，美滋滋啊。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/820DCC7B-26A5-407B-8C45-06762A8A3532.jpg)

如果你确定这个单词你不会，你可以选择收藏这个单词。AnkiTube收藏夹功能。你可以把你收藏的单词，带着这个单词的原句配合模板进行单词的记忆。也就是说，听力，口语，单词全都包含在这个AnkiTube里面了。

当然，这个听力精听的流程，传统的复读机也可以做到啊。最简单的手机和电脑都可以实现不断反复的精听听力啊。AnkiTube不就是个在线复读机外加在线查词？？很牛吗？当我试用过他们的服务之后，真香！

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/2604ECC9-F297-4EB3-B081-8F074F1483A0.jpg)

**第二，内部内置无限循环功能：**只要点开这个听力卡，你可以循环无数次听这个听力。当然，还有倍速功能，你可以选择慢速或者快速。但是我感觉这个功能还是有点鸡肋。日本人本身语速就够快了。而且很多音是加速和慢速都听不出来的。就拿英语来做例子。什么连读，爆破并不是靠加速或者减速听的。真正要学的是发音技巧。当然这个还有其他的功能，什么夜间模式，笔记本功能。大家可以自行探索。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/78140523-D7AD-4C88-AF0F-0C9CED9FC21A.jpg)

第三，**精准**：当利用电脑或者手机进行倒带的时候，一般我们都会选择在想要听的音频之前的地方开始。这就导致我们听的最多最认真的部分其实是我们真正想听的前一段。而且倒带什么也很浪费时间。而ankitube不管是自定义还是youtube链接都可以**一句句地切割**。再也不用一大段一大段地精听听力。你可以选择**一句句地听句子**。如果句子听懂了，那么就可以直接删掉。如果句子没有听懂，**anki会自动给你安排复习时间。**用电脑一遍遍反过来倒过去也不会达到如此优秀的效果。

最后，当然是超级厉害的字幕群了。虽然使用YouTube链接可以直接生成听力卡。但是总有一些资源YouTube没有嘛，尤其是一些备考项目。而ankitube需要音频和字幕才能自定义生成卡片。一句句制作卡片岂不是很浪费时间。这个时候就体现了字幕群的好处了。很多小伙伴都会打轴，制作成听力卡之后上传课件包到群里。目前，资源正在不断壮大了，看图。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/517B9736-A249-4F6E-A1F7-3384C96EF863.jpg)

感觉都是英语，日语用户可真是没有尊严啊。。。。

再也不担心没有想要的听力卡了。当然还是推荐大家自己打轴。打轴之后，就感觉自己已经学习过了哈哈哈哈。

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/88F87AD5-BF5B-40C3-A2E4-FDFB62DEFCD3.jpg)

最棒的功能是这个其实不仅是可以用来学习日语。**Ankitube支持各种语言的自定义音频。**虽然网站上面说了目前支持四种语言，但是实际上只要你有音频和字幕，ankitube支持多种语言服务。所以，花一样工具的钱买好几种语言工具服务。突然感觉很划算是怎么回事呢。

**（请Ankitube团队看了我的帖子给我打钱好嘛！）**

如果小伙伴想要了解可以搜索ankitube，就可以找到他们了或者去某宝搜索ankitube找到他们。

网站在此：ankitube.com/

欢迎小伙伴和我一起交流日语啊~

**·END·**

**Anki干货铺**

免费分享干货的优秀团队

![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/720C8F1E-7114-44F7-AF26-8BFB8B7D5A20.png)

群号：783592604

长按识别二维码加群

辛苦码字配图，点个**在****看**鸭![](.evernote-content/700DBEAA-97D2-4415-94F3-B32540815A85/C562A1EF-CBDB-4DEE-8B25-6F46A1C84645.gif)

[写留言](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDcyNjM4Ng==&mid=2247484555&idx=2&sn=c08e8732cbafbc796f865d5037378741&chksm=fbde6216cca9eb005ee95294682435c2d98e74d8dc7aac11942e8e5f2fffc5d5c3485fa0c9c9&mpshare=1&scene=1&srcid=0217jsRUDNmatqhJF6GTCpJN&sharer_sharetime=1581918022273&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79#rd)

[阅读原文](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDcyNjM4Ng==&mid=2247484555&idx=2&sn=c08e8732cbafbc796f865d5037378741&chksm=fbde6216cca9eb005ee95294682435c2d98e74d8dc7aac11942e8e5f2fffc5d5c3485fa0c9c9&mpshare=1&scene=1&srcid=0217jsRUDNmatqhJF6GTCpJN&sharer_sharetime=1581918022273&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79##)

在看

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDcyNjM4Ng==&mid=2247484555&idx=2&sn=c08e8732cbafbc796f865d5037378741&chksm=fbde6216cca9eb005ee95294682435c2d98e74d8dc7aac11942e8e5f2fffc5d5c3485fa0c9c9&mpshare=1&scene=1&srcid=0217jsRUDNmatqhJF6GTCpJN&sharer_sharetime=1581918022273&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/309289b9-933b-453c-9423-23f4a48b042f/309289b9-933b-453c-9423-23f4a48b042f/)